---
permalink: /tangxianzu2
title: "汤显祖研究文献目录（2016-2020）——著作和学位论文中的相关部分"
# excerpt: "汤显祖研究文献目录（2016-2020）——著作和学位论文中的相关部分"
author_profile: true

---

## 著作和学位论文中的相关部分
- 陈超：《何良俊与明代戏曲本色论——以名剧批评为中心》关于汤显祖部分，北京大学中国语言文学系硕士学位论文，2016年。
- 张冠：《蒋士铨戏曲用韵研究》关于汤显祖部分，广西师范大学汉语言文字学专业硕士学位论文，2016年。
- 温旭姣：《钱南扬戏剧学研究》关于汤显祖部分，山西师范大学戏剧与影视学专业硕士学位论文，2016年。
- 唐北华：《晚明心学思潮与五四人学思潮的比较研究》关于汤显祖部分，苏州大学中国现当代文学专业硕士学位论文，2016年。
- 万璟：《沈璟的戏曲身份认同与传奇创作研究》关于汤显祖部分，江西财经大学专业硕士学位论文，2016年。
- 周嘉慧：《汤宾尹及其〈睡庵稿〉研究》关于汤显祖部分，湖南大学中国语言文学专业硕士学位论文，2016年。
- 张凡：《从黄粱梦故事的改编看元代文人心态——以马致远的〈黄粱梦〉为中心》关于汤显祖部分，天津师范大学中国古代文学专业硕士学位论文，2016年。
- 黄金龙：《“死而复生”神话研究》关于汤显祖部分，山西师范大学比较文学与世界文学专业硕士学位论文，2016年。
- 张自横：《王灼〈碧鸡漫志〉音乐观研究》关于汤显祖部分，中国戏曲学院戏剧与影视学专业硕士学位论文，2017年。
- 林飞飞：《阮大铖〈石巢四种曲〉研究》关于汤显祖部分，广西师范大学中国古代专业硕士学位论文，2017年。
- 于丽佳：《〈董解元西厢记〉曲谱格律研究与曲乐文献辑录》关于汤显祖部分，河北大学中国古代文学专业硕士学位论文，2017年。
- 章杰伟：《非物质文化遗产的保护与传承——以遂昌昆曲“十番”为例》关于汤显祖部分，浙江海洋大学农村与区域发展专业硕士学位论文，2017年。
- 王一涵：《明代具有音乐修养的文人研究》关于汤显祖部分，南京师范大学音乐与舞蹈学专业硕士学位论文，2017年。
- 王尹之：《遂昌县乡村休闲旅游发展对策研究》关于汤显祖部分，广西师范大学旅游管理专业硕士学位论文，2017年。
- 卢力平：《光阴里的老北京》中《汤显祖与北京的渊源》，新华出版社2017年版。
- 郝琴：《抚州特色戏曲文化发展中的政府作用研究》关于汤显祖部分，江西财经大学公共管理专业硕士学位论文，2018年。
- 肖群霖：《王世贞〈艳异编〉“艳”“异”母题研究》关于汤显祖部分，湖北民族学院文艺学硕士学位论文，2018年。
- 左悦：《首届汤显祖文化戏剧节文化传承与创新论坛交替传译实践报告》，广西师范大学翻译专业学位论文，2018年。
- 陈秋月：《明代花间词接受研究》关于汤显祖部分，河南大学中国古代文学专业硕士学位论文，2018年。
- [韩]郑元祉，[韩]梁会锡，[韩]李昌淑著：《海内外中国戏剧史家自选集——郑元祉·梁会锡·李昌淑卷》关于汤显祖部分，大象出版社2018年版。
- 黄天骥：《黄天骥文集》（朝夕集）关于汤显祖部分，广东人民出版社2018年版。
- 李艳：《宗教文化视域下的明清戏剧研究》关于汤显祖部分，四川大学出版社2018年版。
- 江巨荣：《诗人视野中的明清戏曲》关于汤显祖部分，复旦大学出版社2018年版。
- 严所编著：《中西文化风物志》关于汤显祖部分，上海交通大学出版社2018年版。
- 黄振林：《明清曲学批评论稿》关于汤显祖部分，武汉大学出版社2018年版。
- 肖颖：《晚明临川剧坛研究》关于汤显祖部分，山西师范大学戏剧与影视专业硕士学位论文，2019年。
- 邓李幸子：《盱河高腔乡音版〈临川四梦〉第三折〈南柯记〉艺术特征的研究》关于汤显祖部分，南昌大学音乐学专业硕士学位论文，2019年。
- 丁晶玲：《宜黄戏唱腔艺术研究》关于汤显祖部分，江西师范大学中国古代文学硕士学位论文，2019年。
- Ming Yang：《Return of the Soul: Inheritance and Innovation in the Process of Artistic Creation in Major Kunqu Productions in the People’s Republic of China, 2001–2015》关于汤显祖部分，Doctoral dissertation of Philosophy in Theater， University of Hawai’i at Manoa.
- 刘芳：《昆曲传统曲律的现代传承与革新探索》关于汤显祖部分，南京大学出版社2019年版。
- 苏航：《浅析歌剧〈汤显祖〉中吴氏的角色塑造——以吴氏唱段“你是我的英雄”和“折柳别”为例》关于汤显祖部分，上海音乐学院艺术专业硕士学位论文，2020年。